---
{"title":"Основні фрази","dg-publish":true,"dg-metatags":null,"dg-home":null,"permalink":"/osnovni-frazi/osnovni-frazi/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":""}
---


# Основні фрази

Вивчення основних фраз французької мови допоможе вам швидко почати спілкуватись у повсякденних ситуаціях. Нижче наведені [[Основні фрази/Привітання\|Привітання]], прощання та основні запитання, які варто знати.

## [[Основні фрази/Привітання\|Привітання]]

### Bonjour (Добрий день)
- Вимова: [бонжур]
- Використовується впродовж дня.

### Bonsoir (Добрий вечір)
- Вимова: [бонсуар]
- Використовується після 18:00.

### Salut (Привіт)
- Вимова: [салю]
- Неформальне привітання, використовується серед друзів і знайомих.

### Coucou (Привіт)
- Вимова: [куку]
- Дуже неформальне привітання, зазвичай використовується з близькими людьми, особливо дітьми.

### Comment ça va? (Як справи?)
- Вимова: [кома са ва?]
- Використовується для запитання про стан співрозмовника.
- Відповідь: Ça va bien, merci. (Все добре, дякую.) - [са ва б'ян, мерсі]

### Enchanté(e) (Радий/Рада познайомитись)
- Вимова: [аншанте] (чоловіки) / [аншанте] (жінки)
- Використовується при першій зустрічі.

## Прощання

### Au revoir (До побачення)
- Вимова: [о ревуар]
- Використовується у формальних і неформальних ситуаціях.

### Salut (Бувай)
- Вимова: [салю]
- Неформальне прощання, використовується серед друзів і знайомих.

### À bientôt (До скорої зустрічі)
- Вимова: [а б'янто]
- Використовується, коли очікується швидка зустріч знову.

### À demain (До завтра)
- Вимова: [а дьом'н]
- Використовується, коли очікується зустріч наступного дня.

### Bonne nuit (Добраніч)
- Вимова: [бон н'ї]
- Використовується перед сном.

## Основні запитання

### Comment vous appelez-vous? (Як вас звати?)
- Вимова: [кома ву запеле ву?]
- Використовується у формальних ситуаціях.
- Відповідь: Je m'appelle [ваше ім'я]. (Мене звати [ваше ім'я].) - [же мапель ...]

### Comment t'appelles-tu? (Як тебе звати?)
- Вимова: [кома тапель тю?]
- Використовується у неформальних ситуаціях.
- Відповідь: Je m'appelle [ваше ім'я]. (Мене звати [ваше ім'я].) - [же мапель ...]

### Où habitez-vous? (Де ви живете?)
- Вимова: [у абіте ву?]
- Використовується у формальних ситуаціях.
- Відповідь: J'habite à [назва міста/країни]. (Я живу в [назва міста/країни].) - [жабіт а ...]

### Où habites-tu? (Де ти живеш?)
- Вимова: [у абіт тю?]
- Використовується у неформальних ситуаціях.
- Відповідь: J'habite à [назва міста/країни]. (Я живу в [назва міста/країни].) - [жабіт а ...]

### Parlez-vous anglais? (Ви розмовляєте англійською?)
- Вимова: [парле ву англє?]
- Використовується у формальних ситуаціях.
- Відповідь: Oui, je parle anglais. (Так, я розмовляю англійською.) - [уї, же парл англє]

### Parles-tu anglais? (Ти розмовляєш англійською?)
- Вимова: [парль тю англє?]
- Використовується у неформальних ситуаціях.
- Відповідь: Oui, je parle anglais. (Так, я розмовляю англійською.) - [уї, же парль англє]

### Combien ça coûte? (Скільки це коштує?)
- Вимова: [комб'ян са кут?]
- Використовується для запитання про ціну.
- Відповідь: Ça coûte [сума] euros. (Це коштує [сума] євро.) - [са кут ...]

### Où est... ? (Де знаходиться... ?)
- Вимова: [у е...?]
- Використовується для запитання про місце розташування.
- Відповідь: [Назва місця] est là-bas. ([Назва місця] там.) - [... е ла-ба]


