---
{"title":"Вимова","dg-publish":true,"dg-metatags":null,"dg-home":null,"permalink":"/vimova/vimova/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":""}
---


# Вимова

Вимова у французькій мові має свої особливості, які відрізняються від української. Ось основні правила та приклади вимови.

## 1. Основні правила

### Голосні

1. **A**: [а] як в українському слові "арка". Наприклад, `papa` (тато).
2. **E**: може звучати як [е], [е:], [е], або не вимовлятись взагалі:
   - У слові `bébé` (дитина) - [е]
   - У слові `père` (батько) - [е:]
   - У слові `le` (артикль) - [лё]
3. **I**: [і] як в українському слові "кіт". Наприклад, `lit` (ліжко).
4. **O**: може звучати як [о] або [у]:
   - У слові `mot` (слово) - [о]
   - У слові `rose` (троянда) - [о:]
5. **U**: [ю], губи витягнуті вперед. Наприклад, `lune` (місяць).

### Диграфи (поєднання голосних)

1. **AI**: [е] як в слові `maison` (будинок).
2. **AU/EU**: [о] або [ё], як у слові `eau` (вода).
3. **OI**: [уа] як в слові `moi` (я).
4. **OU**: [у] як у слові `fou` (божевільний).

### Приголосні

1. **C**:
   - Перед `e`, `i`, `y` вимовляється як [с]: `ciel` (небо).
   - В інших випадках як [к]: `car` (автомобіль).
2. **G**:
   - Перед `e`, `i`, `y` вимовляється як [ж]: `gérer` (керувати).
   - В інших випадках як [ґ]: `garçon` (хлопчик).
3. **H**: зазвичай не вимовляється: `heure` (година).
4. **R**: вимовляється з гортанним звуком, схожим на українське [р], але з більшою вібрацією.
5. **S**:
   - Вимовляється як [с] між голосними: `présent` (подарунок).
   - Як [з] на початку слова або після приголосної: `rose` (троянда).
6. **T**:
   - Як [т] у більшості випадків: `table` (стіл).
   - Як [с] перед `i`, `e`, `y`: `nation` (нація).

### Носові голосні

1. **AN/AM/EN/EM**: носове [ɑ̃], як у слові `sans` (без).
2. **IN/IM/AIM/AIN**: носове [ɛ̃], як у слові `vin` (вино).
3. **ON/OM**: носове [ɔ̃], як у слові `nom` (ім'я).
4. **UN/UM**: носове [œ̃], як у слові `un` (один).

## 2. Приклади вимови

### Слова з основними голосними

1. `papa` - [папа]
2. `bébé` - [бебе]
3. `lit` - [лі]
4. `mot` - [мо]
5. `lune` - [люн]

### Слова з диграфами

1. `maison` - [мезон]
2. `eau` - [о]
3. `moi` - [муа]
4. `fou` - [фу]

### Слова з приголосними

1. `ciel` - [с'єль]
2. `garçon` - [ґарсон]
3. `heure` - [ёр]
4. `présent` - [презан]
5. `rose` - [роз]

### Слова з носовими голосними

1. `sans` - [сан]
2. `vin` - [вен]
3. `nom` - [ном]
4. `un` - [ен]

---
