---
{"title":"Основні правилам","dg-publish":true,"dg-metatags":null,"dg-home":null,"permalink":"/osnovi-movi/osnovni-pravila/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":""}
---


Вимова французької мови відрізняється від української і вимагає певного часу для освоєння. Нижче наведено основні правила вимови, які допоможуть вам почати говорити французькою правильно.

## 1. Вимова голосних

### A
- **[а]**: вимовляється як українське "а".
  - Приклад: `papa` (тато) - [папа].

### E
- **[е]**: вимовляється як українське "е".
  - Приклад: `été` (літо) - [ете].
- **[е:]**: вимовляється з більшою довжиною.
  - Приклад: `père` (батько) - [пе:р].
- **[ё]**: вимовляється як коротке, нейтральне "ё".
  - Приклад: `le` (артикль) - [лё].

### I
- **[і]**: вимовляється як українське "і".
  - Приклад: `lit` (ліжко) - [лі].

### O
- **[о]**: вимовляється як українське "о".
  - Приклад: `mot` (слово) - [мо].
- **[у]**: вимовляється як українське "у" в певних позиціях.
  - Приклад: `rose` (троянда) - [роз].

### U
- **[ю]**: вимовляється з витягнутими вперед губами, як українське "ю".
  - Приклад: `lune` (місяць) - [люн].

## 2. Диграфи (поєднання голосних)

### AI
- **[е]**: вимовляється як українське "е".
  - Приклад: `maison` (будинок) - [мезон].

### AU/EU
- **[о]** або **[ё]**: вимовляються як українське "о" або "ё".
  - Приклад: `eau` (вода) - [о].

### OI
- **[уа]**: вимовляється як "уа".
  - Приклад: `moi` (я) - [муа].

### OU
- **[у]**: вимовляється як українське "у".
  - Приклад: `fou` (божевільний) - [фу].

## 3. Вимова приголосних

### C
- **[с]**: перед `e`, `i`, `y` вимовляється як українське "с".
  - Приклад: `ciel` (небо) - [с'єль].
- **[к]**: в інших випадках вимовляється як українське "к".
  - Приклад: `car` (автомобіль) - [кар].

### G
- **[ж]**: перед `e`, `i`, `y` вимовляється як українське "ж".
  - Приклад: `gérer` (керувати) - [жер].
- **[ґ]**: в інших випадках вимовляється як українське "ґ".
  - Приклад: `garçon` (хлопчик) - [ґарсон].

### H
- Зазвичай **не вимовляється**.
  - Приклад: `heure` (година) - [ёр].

### R
- Вимовляється з гортанним звуком, схожим на українське "р", але з більшою вібрацією.
  - Приклад: `rue` (вулиця) - [рю].

### S
- **[с]**: між голосними.
  - Приклад: `présent` (подарунок) - [презан].
- **[з]**: на початку слова або після приголосної.
  - Приклад: `rose` (троянда) - [роз].

### T
- **[т]**: як українське "т".
  - Приклад: `table` (стіл) - [табл].
- **[с]**: перед `i`, `e`, `y`.
  - Приклад: `nation` (нація) - [нас'йон].

## 4. Носові голосні

### AN/AM/EN/EM
- **[ɑ̃]**: носове "а", вимовляється з носовим резонансом.
  - Приклад: `sans` (без) - [сан].

### IN/IM/AIM/AIN
- **[ɛ̃]**: носове "е", вимовляється з носовим резонансом.
  - Приклад: `vin` (вино) - [вен].

### ON/OM
- **[ɔ̃]**: носове "о", вимовляється з носовим резонансом.
  - Приклад: `nom` (ім'я) - [ном].

### UN/UM
- **[œ̃]**: носове "е", вимовляється з носовим резонансом.
  - Приклад: `un` (один) - [ен].

