---
{"title":"Основи мови","dg-publish":true,"dg-metatags":null,"dg-home":null,"permalink":"/osnovi-movi/osnovi-movi/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":""}
---


Ласкаво просимо до вашого першого кроку у вивченні французької мови! У цій статті ми розглянемо основні елементи французької мови, які необхідні для початку навчання.

## [[Основи мови/Алфавіт\|Алфавіт]]

Французький алфавіт складається з 26 літер, так само як і український латинський алфавіт. Вивчення алфавіту є першим кроком до розуміння французької мови, оскільки він є основою для правильної вимови та написання слів.

Перейдіть до розділу [[Основи мови/Алфавіт\|Алфавіт]], щоб детальніше ознайомитися з літерами французького алфавіту та їхньою вимовою.

## [[Основи мови/Вимова\|Вимова]]

Вимова у французькій мові може бути складною для початківців через наявність носових голосних і специфічних звуків, які не зустрічаються в українській мові. Розділ "Вимова" розділений на два підрозділи:

1. [[Основи мови/Основні правила\|Основні правила]]
2. [[Основи мови/Приклади вимови\|Приклади вимови]]
Детальніше дізнайтесь про вимову у розділі [[Основи мови/Вимова\|Вимова]]

## [[Основи мови/Основні фрази\|Основні фрази]]

На початку вивчення мови важливо запам'ятати деякі основні фрази, які використовуються у повсякденному спілкуванні. Це допоможе вам швидко почати розмовляти та розуміти прості діалоги.

Перейдіть до розділу [[Основи мови/Основні фрази\|Основні фрази]] для ознайомлення з привітаннями, прощаннями та основними запитаннями.


