---
{"title":"Повсякденні слова","dg-publish":true,"dg-metatags":null,"dg-home":null,"permalink":"/slovnikovij-zapas/povsyakdenni-slova/","dgPassFrontmatter":true,"noteIcon":""}
---


### Привітання та прощання
- **[Форми привітання](Форми-привітання)**: Коли та як використовувати різні форми привітання.
- **[Фрази для прощання](Фрази-для-прощання)**: Вирази для від'їзду та наступних зустрічей.

### Особисті дані та сім'я
- **[Особисті дані](Особисті-дані)**: Як представитися та попросити про інформацію.
- **[Члени сім'ї](Члени-сім'ї)**: Назви та як їх використовувати.

### Запитання та відповіді
- **[Запитання на тему здоров'я та походження](Запитання-на-тему-здоров'я-та-походження)**: Корисні запитання для початку розмови.
- **[Повсякденні дії](Повсякденні-дії)**: Фрази для опису вашого дня та звичок.

## Їжа та напої
### Замовлення їжі
- **[Меню та страви](Меню-та-страви)**: Назви страв та напоїв.
- **[Замовлення та оцінка їжі](Замовлення-та-оцінка-їжі)**: Фрази для замовлення в ресторані та висловлення своєї думки про страву.

### Покупки продуктів
- **[Назви продуктів](Назви-продуктів)**: Слова для покупки продуктів у супермаркеті.
- **[Ціни та платежі](Ціни-та-платежі)**: Як запитати про ціну та здійснити платіж.


## Проживання

 ### Готелі та апартаменти

- **[Бронювання номера](Бронювання-номера)**: Фрази та слова для забронювання номера в готелі.
- **[Опис номера та умов перебування](Опис-номера-та-умов-перебування)**: Як запитати про типи номерів, умови проживання та додаткові послуги.
- **[Рекламації та проблеми](Рекламації-та-проблеми)**: Як висловити незадоволення та вирішити проблеми, що виникають під час перебування.

### Оренда житла
- **[Умови оренди](Умови-оренди)**: Слова та вирази для обговорення умов оренди апартаментів або будинку.
- **[Оплата оренди](Оплата-оренди)**: Фрази для обговорення та здійснення оплати оренди.
- **[Правила проживання](Правила-проживання)**: Як дізнатися та дотримуватися правил проживання в орендованому житлі.

## Транспорт

### Громадський транспорт
- **[Купівля квитків](Купівля-квитків)**: Фрази для купівлі квитків у автобусі, метро або потязі.
- **[Запитання про маршрут](Запитання-про-маршрут)**: Як запитати про сполучення, час прибуття або виходу з транспорту.
- **[Орієнтація в місті](Орієнтація-в-місті)**: Слова та вирази для орієнтації на вулицях міста та використання карт.

### Автомобіль
- **[Водіння в Франції](Водіння-в-Франції)**: Інформація про правила дорожнього руху та особливості водіння в Франції.
- **[Прокат автомобіля](Прокат-автомобіля)**: Фрази та слова для оренди автомобіля.
- **[Пальне та автосервіс](Пальне-та-автосервіс)**: Як запитати про пальне, зупинки для заправки та автосервіси.
